---
id: 3414
date: 2025-11-11T22:16:41+00:00
author: Gapertons-Tech-Corner
author_handle: @gaperton_tech
---

В исходном вопросе неявно предполагалось наличие ушей. При их отсутствии посылка нарушена и сам вопрос лишен смысла, не смотря на то, что на него можно дать формальный ответ.

Умение видеть такие ситуации есть первый этап дзен-тренинга в школе риндзай. Это та где любят коаны.

Этот диалог, кстати, хоть и не специально, но отражает другую практику Риндзай. Беседа. В нем Иванов меня тонко подъебнул указав на фрейминг который я заложил в утверждение, и это ровно то что он имел в виду в первой фразе.

Я все понял и в ответ восхитился тем как тонко Иванов понимает дзен (в цитату это не включено -- и он правда понимает, учился), ибо красиво получилось.